ให้ตายสิ
นี่
ใครมันผ่าตัดบนยานที่กำลังตกวะ
ฉันว่าพวกนี้ไม่ได้ตายเพราะยานตกหรอก
ดูหน้าพวกเขาสิ
เหมือนขาดอากาศหายใจเลย
หรือไม่ความดันในห้องโดยสารก็ลดต่ำ
จู่ๆ พวกเขาก็ไม่มีอากาศหายใจ
ไม่ใช่ เห็นสีปากคล้ำนี่ไหม
เป็นสารพิษบางอย่าง
เขามีสิ่งแปลกปลอมบางอย่าง เรียงอยู่ในทางเดินอาหาร
รหัสเหตุการณ์ 1562
ดูเหมือนพวกมันจะหนีไปแล้ว
โอเค มาเถอะ
เราเป็นทีมค้นหาและกู้ภัย
ปล่อยให้ทีมพิสูจน์หลักฐานจัดการเรื่องนี้เถอะ
ทีมค้นหาและกู้ภัยค่ะ
ราชิดี
รหัส 1562 วัตถุแปลกปลอม…
ใช่ นายบอกแล้ว
นี่แย่นะ
แย่ยังไง
เดี๋ยวนะ ที่ว่าแปลกปลอมนี่คือยังไง
เอเลี่ยน
วันนี้ชักสนุกขึ้นเรื่อยๆ แล้วสิ
ขึ้นหรือลงดี
หัวหน้าบอกให้ลง งั้นเราก็จะลง
ไปกันเถอะ
นี่
ฉันชอบเว็นดี้มากเลย เพราะเธอเป็นเหมือนพี่สาวของฉัน
พี่สาวที่ฉันไม่เคยมี…
("เนเวอร์แลนด์" พรอดิจีของเกาะวิจัย)
ฉันรู้ว่าทุกคนใจดีมากและฉันก็รักเด็กๆ ทุกคน
ฉันตั้งตารอที่จะไม่ป่วยอีก
มันแย่มาก
ฉันเกลียดมันจริงๆ
ฉันรอไม่ไหวแล้วที่จะเป็นคนฉลาดปราดเปรื่อง
ฉันคงแก้ปัญหาได้ทุกอย่าง
ฉันตื่นเต้น…
ก็กลัวนะ แต่มัน…
ฉันว่ามันจะคุ้มค่า
มีศักยภาพมาก
ทุกคนพากันพูดถึงเด็กๆ แบบนั้น
ว่าพวกเขาจะเป็นอะไรได้
คุณกำลังพูดถึงความสำเร็จ
แต่ที่จริงมันคือการเติบโต
สอนให้พวกเขาเป็นตัวเองในแบบที่ดีที่สุด
อาฮะ
สิ่งที่คนกลัวเกี่ยวกับปัญญาประดิษฐ์ก็คือ
เราจะสร้างเครื่องจักรอัจฉริยะขึ้นมา
แล้วมันก็จะสร้างเครื่องจักร ที่ฉลาดกว่าขึ้นไปเรื่อยๆ
จนถึงจุดที่บ๊ายบายมนุษย์
สิ่งที่เราทำกันอยู่ตรงนี้ คุณกับผม
เรากำลังระเบิดศักยภาพของมนุษย์
เราจะได้เห็นว่าเด็กๆ พวกนี้สร้างอะไรขึ้นมา ก่อนที่เครื่องจักรจะทำลายทุกอย่าง
นี่คือการแข่งขันด้านสติปัญญา
แต่ถ้าพวกเขาไม่เหลือความเป็นมนุษย์ งั้นเราชนะไปเพื่ออะไร
ฉันพูดจริงนะ
เราทำในสิ่งที่ไม่มีใครคิดว่าจะเป็นไปได้
เราหยุดความตายได้แล้ว
ตอนนี้เราต้องทำให้คุณภาพชีวิตของพวกเขาดีขึ้น
ไม่งั้นสิ่งที่เราทำมาก็แค่ทำให้ผู้บริโภคเป็นอมตะ
มันไม่ใช่เรื่องเงิน
คนชอบคิดว่าพวกมหาเศรษฐี ระดับล้านล้านคิดแต่เรื่องเงิน
หรืออัตตา
แต่รู้ไหมว่าผมต้องการอะไรที่สุด
ผมอยากคุยกับคนที่ฉลาดกว่าผม
ขอบคุณนะ
ใช่ แบบว่าคุณก็ฉลาด
คุณแค่ไม่ได้ฉลาดกว่า
แล้วเคิร์ชล่ะ
เคิร์ชฉลาดเรื่องข้อมูล
ข้อมูลที่เขามี อ้างอิงกับความคิดของนักปรัชญาเกือบทุกคน
แต่นั่นไม่ใช่ปัญญา
สักครั้งในชีวิต ผมอยากขึ้นไป จุดสูงสุดเท่าที่จะเป็นไปได้
และถกกับใครสักคนที่จะทำให้ผมอึ้งไปเลย
และคุณคิดว่าเด็กๆ คือคนคนนั้นสินะ
ก็อาจจะ
อย่างน้อยที่สุด ผมก็หวังว่า
การให้เว็นดี้มีสมองแบบซูเปอร์คอมพิวเตอร์
และได้ฝึกฝนกับอัจฉริยะที่ฉลาดที่สุด
ผมจะได้มีบทสนทนาที่โคตรน่าสนใจสักที
ยานตกจริงๆ เหรอ
จะมีศพใช่ไหม
อย่า…
อย่าคิดถึงเรื่องนั้นสิ
งั้นเธอคิดถึงเรื่องอะไร
ความลับนะ
โอเคไหม
ฉันมีพี่ชาย
เขาทำงานอยู่ในเมือง เป็นแพทย์สนาม เหมือนหมอน่ะ
และเขาก็เก่งมากด้วย
ตอนนี้เขาช่วยชีวิตคนอยู่ข้างล่างนั่น
แต่ถ้า…
เขาไม่เหมือนพวกเรา สไลต์ลี เขาไม่ได้พรีเมียม
เขายังเจ็บ ยังเลือดออก ยังโดนเผาได้ และฉันเป็นคนทำให้เขาต้องอยู่
เพราะงั้นฉันเลยจะไปหาเขา
พ่อฉันเป็นหวัดตายที่มุมไบ
เราเผาศพเขาบนกองฟืนซึ่งเป็นพิธีศักดิ์สิทธิ์มาก
แต่ทุกคืนหลังจากนั้นฉันก็กังวลว่า ถ้าเขายังไม่ตายล่ะ
แต่เราก็เผาเขาไปแล้ว
เตรียมตัวให้พร้อม
ใส่อุปกรณ์
ไม่ต้องห่วง เราจะหาเขาให้เจอ
- หาใคร - พี่ชายเธอ เขาเป็นหมออยู่ที่นั่น
ก็บอกว่าความลับ
เราต้องกระโดดแล้ว
ไม่เอาด้วยล่ะ
ไซ มาเถอะ
ดูนี่นะ
ไซบีเรียน
- อย่าให้ฉันตกลงไปเชียว - ฉันจับไว้แล้ว
เฮอร์มิต
โย่ ให้ไวเลย
เฮอร์มิต โอเค
โอ้ เวรแล้ว
นี่เฮอร์มิต ตอบด้วย
นี่แพทย์สนามพรอดิจีเฮอร์มิต ตอบด้วย
ขอกำลังเสริม
ฉันอยู่ที่ลิฟต์ทิศใต้ กำลังขึ้นไป
มีสัตว์ประหลาดหลุดออกมา มันสูงประมาณสองเมตรครึ่ง
หุ้มเกราะ
มีใครได้ยินไหม
บ้าเอ๊ย เวร
โอเค
ขอเชิญหมายเลข 21801
(หนึ่งวันก่อนหน้านั้น)
แพทย์สนามพรอดิจีเฮอร์มิต
โปรดระบุเหตุผลในการมาติดต่อวันนี้ด้วย
ครับ ผมมาติดตามเรื่องเอกสารขอลาออกที่ยื่นไว้
กรุณารอสักครู่ แพทย์สนามพรอดิจีเฮอร์มิต
ระบบกำลังตรวจสอบคำร้องของคุณ
ตามแฟ้มข้อมูลของคุณ คุณยังเหลือสัญญาอีกเจ็ดเดือน
ครับ
ผมขอผ่อนผันเป็นกรณีพิเศษเพราะ…
เพราะผมสัญญากับพ่อไว้ว่าจะกลับไปเรียนหมอ
บิดา แฟรงก์ เจ. เฮอร์มิต เสียชีวิตวันที่ 16 มกราคมปีที่แล้ว
ใช่ เขาเป็นคนสุดท้ายที่รอด…
เรื่องมันยาวน่ะ
ไม่มีคนให้ผมคุยได้บ้างเหรอ มนุษย์น่ะ
ฟังนะ ผมบาดเจ็บมาสองรอบแล้ว และ…
ตอนนี้เธอเฝ้าดูเขาทุกวัน บางวันสองสามครั้งเลย
ผมต้องก้าวต่อไป
ผมต้องรักษาสัญญา
คิดว่าทำพลาดไหมที่ให้เธอเข้าถึงระบบ
เพื่อทำตาม…
ผมว่ามันทำให้เธอว่อกแว่ก
มันทำให้ใจเธอสงบ
มันคือการลำเอียงต่างหาก
มีที่ให้ผมน่ะ
เห็นไหม ที่โรงเรียนแพทย์บนดาวอังคาร
พวกเขาให้ทุนผมแล้ว
แต่เริ่มเรียนเดือนหน้า เพราะงั้น…
ผมเหลือคนสุดท้ายแล้ว โอเคไหม
ผมต้องทำตอนนี้เลย
ผมต้องทำตอนนี้
เห็นใจกันหน่อยน่า
ไม่งั้นเจอความพิโรธของผมได้เลย
เจอขนฟูๆ เหรอ
เมื่อกี้ว่าไงนะ
เมื่อกี้เธอเพิ่ง…
เกิดอะไรขึ้น
เธอเขียนโค้ดใหม่ได้ไงก็ไม่รู้
เธอ… เรารู้เรื่องนี้ไหม
เราให้ทักษะนี้กับเธอหรือเปล่า
เธอเชื่อมกับเครือข่ายพรอดิจี เราเลยมอนิเตอร์การตั้งค่าของเธอได้
รวมถึงดูการส่งข้อมูลเข้าออกสองทาง แต่เราไม่เคยคิดว่าเธอจะ…
เมื่อกี้คุณว่าไงนะ
เมื่อกี้คุณเพิ่ง…
ขอบคุณ แพทย์สนามพรอดิจีเฮอร์มิต
คำขอของคุณถูกปฏิเสธ
คุณจะต้องอยู่จนครบสัญญาที่ทำไว้ที่นี่
ขอให้มีวันที่ทำงานสำเร็จด้วยดี
ได้ยินนั่นไหม
อะไร
เหมือนเสียงหึ่งๆ
ผู้พันแน็กก์ ทีมรับมือภาวะวิกฤต
เคิร์ช นักวิทยาศาสตร์…
ทางนี้ครับ
มันเป็นหอคอยร้อยชั้น มี 80 ชั้นเหนือพื้นดิน 20 ชั้นใต้ดิน
ระบบสื่อสารยังล่มอยู่
รายงานความเสียหายยังมีเข้ามาเรื่อยๆ
ผมกังวลเรื่องท่อแก๊สกับไฟ
ผมห่วงแหล่งเชื้อเพลิงของยานด้วย มันไม่เสถียร
อาวุธก็ไม่ได้ถูกเก็บอย่างปลอดภัย
ยังไม่ต้องพูดถึงเรื่องรังสี
พวกเขาสัญญาว่าจะส่งกำลังเสริม จากในเมืองมาให้เมื่อสามชั่วโมงก่อน
แต่ที่ผมเห็นมีแค่พวกคุณเจ็ดคน
เราเป็นหน่วยพิเศษ มาที่นี่ตามคำสั่งของผู้ก่อตั้ง
คำสั่งแบบไหน
คุณไม่จำเป็นต้องรู้หรอก
นี่
หัวหน้า
- เธอทำอะไรน่ะ - หน่วยคุณมีหมอไหม ชื่อเฮอร์มิต
เขาอยู่ทีมของราชิดี แต่พวกเขายังไม่มารายงานตัว
เบนจามิน ราชิดี อายุ 32 ปี ยศจ่า
เธอทำอะไร
นี่ชั้นอะไร
ชั้น 65
เว็นดี้ เว็นดี้
สไลต์ลี
ไปกับเธอ
- ผมเหรอ - ที่เหลือตามฉันมา
เราจะเคลื่อนที่ไว
ประเมินความเสียหาย ช่วยเหลือผู้รอดชีวิต
รายงานพิกัดจีพีเอสของคนเจ็บ ไปที่ศูนย์บัญชาการด้วย
หน่วยแพทย์เพิ่มเติมกำลังไปยังจุดเกิดเหตุ
เมื่อได้รับข้อมูลอัปเดต เราจะแจ้งให้ทราบ
ทีมฉุกเฉินกำลังสแกนหาสัญญาณชีพ แต่ยังไม่…
พวกนั้นลงไปแล้ว
ข้อมูลกำลังหลั่งไหลเข้ามา
รู้สึกเหมือนคริสต์มาสเลย
ท่านครับ ยูทานิอยู่ในสายครับ
วันนี้เราสูญเงินไปมหาศาลเลย
ใช่ ไม่บอกก็รู้
ยังไม่นับที่มีคนเสียชีวิตด้วย
แน่นอน
คุณมีของบางอย่างที่เป็นของฉัน
ตามหลักแล้ว มันตกลงมาจากฟ้า และทำตึกผมพังไปหลังหนึ่ง
เราจะชดใช้ให้ ส่งบิลมาได้เลย
คนของผมกำลังคุ้มกันยานที่ตก
มีอะไรที่เราต้องรู้เกี่ยวกับยานลำนั้นไหม
ยานวิจัยอวกาศห้วงลึก
คงไม่ต้องบอกนะ ว่าทุกอย่างบนยานถือเป็นกรรมสิทธิ์
ฉันขออนุญาตส่งทีมเข้าไป
เพื่อรักษาความปลอดภัยของยาน และนำของของเรากลับคืนมา
เกรงว่าจะยังอนุญาตไม่ได้
หอคอยยังไม่ปลอดภัย
ฉันเกรงว่าต้องยืนยันตามนั้น
คงไม่ต้องให้ผมเตือนนะ
ว่าการบุกรุกเขตของพรอดิจี จะถือเป็นการกระทำที่เป็นปรปักษ์
เรื่องแบบนี้ไว้ให้ทนายจัดการดีกว่า
ให้ทนายคุณคุยกับทนายผม
แล้วเราค่อยเจรจาสนธิสัญญากัน
ตอนนี้ขอตัวก่อน ผมมีเรื่องอื่นต้องจัดการ
คาดเดาง่ายจริงๆ
ฉันต้องการของบนยานลำนั้น
มีบางอย่างอยู่ที่นี่
คิดถึงการอาบน้ำจัง
ฉันเคยเกลียดการอาบน้ำ ตอนนี้กลับคิดถึงมัน
เงียบได้แล้ว
ความกลัวมีไว้สำหรับสัตว์
พวกเธอไม่ใช่สัตว์
เดินมาได้แล้ว
- น่าทึ่งมาก - ฉันอยากกลับบ้านแล้ว
เหมือนต้นไม้เลย
มันเป็นสัตว์ประหลาด ฆ่ามันกันเถอะ
นักวิทยาศาสตร์ไม่ฆ่า
ระวังนะ นี่คือสิ่งมีชีวิตนอกโลก
เราไม่รู้ว่ามันทำอะไรได้บ้าง
เคิร์ลลี่ เธอเป็นหัวหน้าทีม
พาสมีกับนิบส์ไปหาอะไรมาจับมัน
นิบส์ อย่ามองนะ
โย่ นั่นมันอะไร
สัตว์ประหลาด
สัตว์ประหลาดๆ
ทำไงดี เราต้องจับมันเหรอ
เดี๋ยว นั่นเลือดเหรอ
ยังมีอีก
อี๋แหวะ
มันกำลังขยับ
นี่ๆ
นิบส์ เหวี่ยงมันลงๆ
นิบส์ ขอล่ะ
นั่นอะไร
(เจ.ดี. เฮอร์มิต แพทย์สนาม)
เขามาทางนี้
อี๋
พวกนี้…
นี่รอยข่วนหรือเปล่า
แบบเล็บมือน่ะเหรอ
แบบกรงเล็บ
กรงเล็บหมี
เดี๋ยวนะ มีหมีด้วยเหรอ
แพทย์สนามพรอดิจีเฮอร์มิต ตอบด้วย
ราชิดี ไซบีเรียน
มีใครได้ยินฉันไหม
เบอร์เกอร์เฟลด์
ทุกคนหายหัวไปไหนกันหมด
วิทยุสื่อสารล่ม
ทั้งตึกนี้เหมือนจะถล่มเลย
นายเห็นสัตว์บ้างไหม
- สัตว์เหรอ สัตว์ประเภทไหน - สัตว์ตัวใหญ่
สัตว์เลี้ยงเหรอ
ไม่ ไม่ใช่สัตว์เลี้ยงแน่ๆ
ฉันเคลียร์ห้องอื่นๆ บนชั้นนี้หมดแล้ว
ทีมค้นหาและกู้ภัยครับ
ทีมค้นหาและกู้ภัย
เปิดประตู
เสียงดังไปหมด ดังมาก
คุณครับ เรากำลังอพยพคนออกจากตึก
กรุณาหาลิฟต์ที่ใกล้ที่สุด แล้วลงไปข้างล่างด้วย
เรากำลังมีงานเลี้ยงมื้อค่ำ พวกแคสเปี้ยนมากันแล้ว
มียานอวกาศตกในล็อบบี้
ผมว่าพวกแคสเปี้ยนจะต้องเข้าใจ
ฉันแน่ใจว่าถ้าเป็นเรื่องใหญ่จริง บอย คาวาเลียร์จะโทรหาฉันเอง
เราอยู่ชมรมเดียวกัน
เรื่องนั้นผมไม่ทราบครับ
ผมรู้แค่ว่าบันไดฝั่งเหนือใช้ไม่ได้
ระบบดับเพลิงก็ล่ม
และจนกว่าเราจะตรวจโครงสร้างอาคารได้…
คุณครับ
หลบเร็ว
อะไรกัน…
กลับเข้าไป
โอ้ พระเจ้า
เสียง… เสียง…
เสียงดังไปหมด
พระเจ้า…
เสียง…
ขอบคุณ
มันแสดงตัวว่าเป็นดอกไม้แต่อาจเป็นสัตว์ก็ได้
เคิร์ช
อยู่นี่นะ
จับตาดูเจ้านี่ไว้
เคิร์ช
เมื่อกี้มันอยู่ในแมว
อะไรอยู่ในแมว
อย่านะ
มันเร็วมาก
(อินเตอร์เฟซภายนอก - เชื่อมต่อแล้ว รายละเอียด)
มันเหมือนสวนสัตว์ แต่ว่าสัตว์หลุดออกมา
(พลังงานเสถียรแล้ว)
(แมจิโนต์)
มันเป็นยานวิจัย
รุ่นอวกาศห้วงลึก
พวกเขาคงกำลังเก็บตัวอย่าง
นึกว่าตัวอย่างแปลว่า "ตายแล้ว" ซะอีก
(พรอด คอร์)
คุณครับ คุณต้องออกจากตึกเดี๋ยวนี้
บันไดถูกปิด ฉันเลยนึกว่า…
มีการชนเกิดขึ้น
ทุกคนต้องออกไปเดี๋ยวนี้
ได้เลย
- ฉันแค่อยากรู้ว่าทางไหน… - ในกระเป๋ามีอะไร
เสบียง
- อะไรวะ - ยกมือขึ้น
- ใจเย็นๆ - ยกมือขึ้น เดี๋ยวนี้
พวกนายกำลังทำผิดพลาด
บ้าเอ๊ย เขาเป็นไซบอร์ก
อย่าขยับ อย่ากะพริบตา
ให้ตาย
ใจเย็นไว้ เพื่อน
พวกมันสัมผัสได้ถึงความกลัว
ฉันไม่ใช่เพื่อนนาย
เอามือไพล่หลัง
แล้วประสานนิ้วเข้าด้วยกัน
บอกไว้ก่อนนะ ฉันเป็นปัญหาเล็กที่สุดที่นายควรกังวล
อะไรวะนั่น
เวรแล้ว หนีเร็ว
เร็วเข้า
ยิงเลย
เฮ้
ไม่ มาเดี๋ยวนี้
มาเร็ว
- สมี - ครับ
ฉันอยากให้เธอไปที่นั่น
ไปสมทบกับเว็นดี้
ปิดล้อมพื้นที่ไว้ ห้ามใครเข้าออก จนกว่าทีมวัตถุอันตรายจะมาถึง
ครับ
มีหมีแน่ๆ
- ทำไมล่ะ - โหมดนักรบ
(เรจจี้ แจ็กสัน ปี 1977)
(เวิลด์ซีรีส์เกมหก โฮมรันที่สาม)
(เรจจี้ แจ็กสัน)
ว้าว
ดูสิครับ พ่อ
เรจจี้ แจ็กสัน เกมหก เวิลด์ซีรีส์ ปี 1977 ละ
นิวยอร์กแยงกี้เจอกับลอสแอนเจลิสดอดเจอร์
เรจจี้ แจ็กสันตีโฮมรันได้สามลูก
บังเอิญจริงๆ
คุยอยู่กับใครน่ะ
พ่อฉันเอง
นายบาดเจ็บนี่
- ฉันเหรอ - ขอดูหน่อย
คุยกับพ่อเหรอ
ก็รู้แหละว่าเขาไม่ได้อยู่ที่นี่
แต่ว่า…
พอเห็นลูกบอลนี่กับเกม…
เราเคยดูคลิปไฮไลต์เก่าๆ ด้วยกันน่ะ
พ่อเรียกมันว่าหลักฐาน
บอกว่าบางครั้งโลกก็ให้โอกาสเราได้เฉิดฉาย
และถ้าเราได้เฉิดฉาย…
ฮีโร่แบบนั้นมีชื่อเรียกอยู่นะ
พ่อเรียกเขาว่ามิสเตอร์ออคโทเบอร์
มิสเตอร์เหรอ
แผลอยู่ไหนล่ะ
ไม่มีแผลหรอก
มีหมีแหละ มันกินคนในโถง
หมีเหรอ
ยังไงเราก็ไม่เลือดออกอยู่แล้ว
ไม่ใช่สีแดงแล้ว
ข้างในเป็นสีขาวล้วน
นายเป็นพวกสังเคราะห์
เราไม่ชอบคำนั้น
พวกเธอเป็นพวกสังเคราะห์
เปล่า เรา…
- เป็นอะไรที่ต่างออกไป - เป็นอะไรที่พิเศษ
- เว็นดี้ - ว่าไง เคิร์ช เราอยู่นี่ เรา…
เราเจอเขาแล้ว
ฉันไม่สนเรื่องนั้น
ฉันอยากให้เธอไปที่ส่วนหน้าของยาน
มีสินค้าที่ต้องให้เธอคุ้มกัน
สมีกำลังไปแล้ว
รอได้ไหม
รอเหรอ รอไม่ได้
พวกมันเป็นสายพันธุ์รุกราน
ถ้าเราไม่กักมันไว้ตอนนี้ มันจะหลุดออกไป ขยายพันธุ์
แล้วตอนนั้นก็จะสายเกินไป
ไปกันเถอะ สมีไม่ชอบอยู่คนเดียว
หยุดทำตัวเป็นเด็กสักที ชีวิตคนกำลังตกอยู่ในอันตรายนะ
- เราไม่ใช่เด็กแล้วนะ - พวกเธอต้องไปเดี๋ยวนี้
นายจะไปกับเราไหม
ฉันต้องกลับไป
ที่นั่นจะมีคนเจ็บเต็มไปหมด เลือดสาด ระเบิดเพียบ
เราจะไปที่ส่วนหัวของยานเลย
นะ
ก็ได้
เว็นดี้
ได้ โอเค ฉัน…
ตามให้ทันล่ะ เราต้องรีบ
ทางนี้
ขอโทษนะ
เขาหมายความว่าไงที่ว่าพวกนายไม่ใช่เด็กแล้ว
พวกเราเป็นเด็กน่ะ
อะไร… ฉันไม่เข้าใจ
- ฉันอายุ 11 เว็นดี้เพิ่งอายุ 12 - สไลต์ลี
นั่นเธอเหรอ เธอชื่อเว็นดี้เหรอ
เปล่า ชื่อระบบของเธอน่ะ
ตอนเราเป็นเด็ก เราป่วยหนักมาก
แล้วพวกเขาก็ให้ร่างใหม่กับเรา แต่ที่จริงฉันชื่ออารุช ส่วนเธอชื่อมาร์ซี่
น้องสาวฉันก็ชื่อมาร์ซี่
- เพื่อน - อย่าเชียว
- นี่น้องสาวนาย - สไลต์ลี ความลับไง
- เธอไม่ได้บอกเขาเหรอ - ไปเลย ขึ้นไป เดี๋ยวนี้
โจ
ฉันเอง
ฉันหานายเจอ
ฉันคอยเฝ้าดูนายตลอดผ่านหน้าจอ
ฉันดูนายไปทำงาน ดูนายนั่งเรือ
ดูนายช่วยเหลือผู้คน
เจอความกับพิโรธ
จำได้ไหม
ฉันขอโทษ เป็นความผิดฉันเอง
นายอยากไปดาวอังคาร
- แต่ฉันทำไม่ได้ ฉันไม่ยอม… - ไม่ๆ
เธอตายไปแล้ว
ฉันไปงานศพมา
เปล่า พ่อ…
พ่อบอกว่า…
โจ ตอนฉันป่วย เด็กอัจฉริยะมาหาฉัน
เขาบอกพ่อว่าเขาช่วยฉันได้ แต่ฉันต้องไปอยู่ที่อื่น
พวกเขาเลยพาฉันไปอยู่กับเคิร์ชและคุณซิลเวีย
ฉันไม่เข้าใจ
แต่มันมีแค่ทางนั้น
โจ
ไม่งั้นฉันคงตายไปแล้ว
พวกนั้นบอกว่าฉันพิเศษ
พ่อบอกฉันว่า…
พ่อบอกว่าอย่าพูดอะไร
พ่อบอกว่าต้องเก็บเป็นความลับ
พวกนั้นบอกว่าฉันจะไม่เป็นไร
แต่ฉันกลับบ้านไม่ได้อีกแล้ว
- ใครบอก - เด็กอัจฉริยะ
ชื่อเขาอยู่บนเครื่องแบบของนาย
ทุกคน เคิร์ชบอกว่าเราต้องไปแล้ว
ขอร้องล่ะ
- น่าจะอยู่ข้างใน - วันแรกที่เธอไปเดย์แคร์
พ่อไปรับเธอ
เธอตัวมอมแมม ปากแตกเลือดไหล
เธอพูดว่าอะไร
ฉันโกรธกับพวกนั้น
ฉันเอง
ฉันก็ทำได้หรอก
เช้าวันคริสต์มาส
เธออายุเจ็ดขวบ
เธอปลุกฉันก่อนอาทิตย์ขึ้น
เธอพูดว่าอะไร
ฉันก็ยังคิดว่านิ้วโป้งเท้าไม่เหมือนนิ้วโป้งมืออยู่ดี
ทุกคน
ได้ยินไหม
ฉันได้ยินเสียงโลหะงอเหมือนยานกำลังจะร่วง
แจ้งศูนย์
ดูเหมือนไข่เลย
แล้วฉันก็คิดว่า…
ไม่นะ
โจ
สไลต์ลี
- กระโดดดีไหม - สไลต์ลีๆ
อยู่นี่นะ
มองฉัน ระวังตัวด้วย
- ไม่ - เฝ้าไข่ไว้
ไม่นะ ไม่ๆ เว็นดี้
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์